# 组件
## 组件相关
* render() 渲染组件，也可以返回null或者false来表示不渲染任何东西。
> 不要在render()中做复杂的操作，更不能进行网络请求，数据库读写，I/O等操作。render函数应该是纯粹的，也就是说该函数不修改组件的state,每次调用都返回相同的结果，不读写 DOM 信息，也不和浏览器交互（例如通过使用 setTimeout）。如果需要和浏览器交互，在 componentDidMount() 中或者其它生命周期方法中做这件事。保持 render() 纯粹，可以使服务器端渲染更加切实可行，也使组件更容易被理解。

* getInitialState 初始化组件的状态
* getDefaultProps 设置组件属性的默认值
* propTypes 用于验证传入组件的props

## 组件的定义
定义两种方式：
* 函数定义组件
* 类定义组件

  函数定义一个组件

  定义一个组件最简单的方法就是使用Javascript函数，该函数接收一个单一的"props"对象并返回了一个React元素。我们称这种类型的数组为函数定义组件。

```
function Welcome(props){
	 return <h1>Hello ,{props.name}</h1>
}
```

  使用ES6的 class 类来定于一个组件
```
class Welcome extends Component{
	render() {
		return <h1>Hello world,{this.props.name}</h1>
	}
}
```

---

## 组件的渲染 render

>当React遇到元素是用户自定义等组件，它会将JSX属性作为 props对象 传递给组件

```
import React, {Component} from 'react';
import logo from './logo.svg';
import './App.css';

//类定义组件
class Welcome2 extends Component{
	render() {
		return <h1>Hello world,{this.props.name}</h1>
	}
}


class App extends Component {
	render() {

    //函数定义组件
		function Welcome(props){
			return <h1>Hello ,{props.name}</h1>
		}

		const name = 'jack';
		return (
			<div className="App">
				<p><Welcome name={"Tom"}/></p>  //函数定义组件的渲染
				<p><Welcome2 name={"Bob"}/></p> //类定义组件的渲染
			</div>
		);
	}
}

export default App;



# index.js

const element = <App/>
ReactDOM.render(
  element,
  document.getElementById('root')
)

```

1：<Welcome name={"Tom"}/> 组件返回的是一个元素，用于渲染

2：React将{name:'Tom'}作为props传入并调用Welcome组件。

3：Welcome 组件将``<h1>Hello, Tom</h1>``元素作为结果返回。

4：React DOM将DOM更新为``<h1>Hello, Tom</h1>``

>当组件的props或者state发生改变时，render()函数将重新执行
>父组件的render函数被运行时，它的子组件的render都将被重新运行一次。

## 组件的组合
组件可以在它的输出中引用其它组件，这就可以让我们用同一个组件来抽象任意层次的细节。
```
    function Welcome(props) {
			return <h1>Hello ,{props.name}</h1>
		}

		function WelcomeGroup() {
			return (
				<div>
					<Welcome name="people1"/>
					<Welcome name="people2"/>
				</div>
			)
		}

    ReactDOM.render(<WelcomeGroup/>,document.getElementById('root'))
```
